# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как лольную версионность, так и версионность на сервере. Git является самой популярной системой контроля версий на сегодняшний день.

## Подготовка репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий в указанной папке используется команда *git init*. Для этого достаточно написать команду *git init* в папке с будущем репозиторием

## Создание фиксаций
### Просмотр информации о изменениях

Для того, чтобы посмотреть информацию об изменениях, сделанных в текущей ветке, необходимо использовать команду *git status*. Для этого достаточно использовать *git status* в папке с репозиторием

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к новому коммиту("сохранению") необходимо использовать команду *git add*. Используется она следующим образом: в папке с репозиторием пишем команду *git add <имя файла>*

### Создание коммитов

Для создания новой фиксации необходимо использовать команду *git commit*. Используется она следующим образом: в папке с репозиторием пишется команда *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Все файлы коммита должны быть предворительно добавлены с помощью команды *git add*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***

## Перемещение между сохранениями
Для перемещения между коммиитами необходимо использовать команду *git checkout*. Используется она следующим образом в папке с репозиторием: *git checkout <номер комиита>*.

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений необходимо использовать команду *git log*. Для этого нужно в папке с репозиторием написать *git log*

## Ветки в Git
### Создание веток в Git
Для того, чтобы создать новую ветку необходимо использовать команду *git brnach*. Используется она следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название ветки>*.
### Просмотр списка веток
Для того, чтобы просмотреть список веток необходимо использовать команду *git branch*. Для этого в папке с репозиторием надо набрать команду *git branch*

### Переход между ветками
Для того, чтобы перейти на другую ветку необходимо использовать команду *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <название ветки>*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
### Слияние веток
Для слияния веток необходимо использовать команду *git merge*. Используется она следующим образом: Для начала ***ОБЯЗАТЕЛЬНО*** перейти на ветку, куда мы сливаем изменения, после чего надо воспользоваться командой *git merge <название сливаемой ветке>*. Слияние может произойти автоматически, а может вознить конфликт. Про разрешение конфликтов смотри дальше.

## Удаление веток

Для того, чтобы удалить ненужную нам ветку, нужно воспользоваться командой *git branch -d <branch_name>*. В случае, если в ветке присутствуют не *"закоммиченные"* изменения, команда выдаст ошибку. Чтобы произвести удаление несмотря на изменения без коммита, элемент команды *-d* заменяется на *-D*: *git branch -D <branch_name>*.

## GitHub и удалённые репозитории

### что такое GitHub

GitHub - это сервис для хранения *удаленных репозиториев* (находящихся на сервере и доступные для редактирования и скачивания), а так же для облегчения командной работы над одним проектом. Сервис позволяет не только создавать, скачивать и добавлять репозитории, но и вносить изменения прямо на сервисе.

### Регистрация и создание репозитория

Для работы с сервисом необходимо зарегистрироваться. Для этого нужно перейти по ссылке на сервис __*https://github.com*__ и воспользоваться кнопкой *Sign up*, и выполнить регистрацию одним из предложенных способов. После регистрации, для создания удаленного репозитория, необходимо перейти на вкладку *Your profile*, далее на вкладку *Repositories*, и нажать кнопку *New*. Далее вводим название нового репозитория, описание, выбираем *публичным или приватным* будет наш репозиторий, и жмём *Create repository*. 

Для того, чтобы отправить локальный репозиторий в удаленный, необходимо ввести команду *git push origin master*. После ввода начнётся отправка репозитория.

## Скачивание удалённого репозитория

Для скачивания удаленного репозитория есть несколько способов. Можно воспользоваться командой *git clone <ссылка>*, при этом создается копия удаленного репозитория на устройстве. Если же нужно загрузить изменения из удаленного репозитория в связанный локальный репозиторий, необходимо ввести команду *git pull origin*, при этом в локальный репозиторий "сливаются" все изменения, коммиты из удаленного репозитория, а так же создается новый коммит.

## Отправка запроса по удаленному репозиторию 

Для того, чтобы рассказать другим о тех изменениях, которые были размещены в репозитории, необходимо сделать запрос. Для этого нужно сделать *Fork* уже существующего репозитория, далее внести свои изменения, сделать коммит, и далее нажать на *Pull Request*. Эта команда отправит автору оригинального репозитория запрос на внесение изменений в файл.

###### The end
